==============================================
#たまひよ #こっこ IRCシステム操作案内
==============================================

rakou1986


プレイヤーを新規登録する
============================

管理者は会員を新規登録できます。

  **新規会員@名前@初期レート**

名前の末尾にはアンダースコア \_ を使用できません。


別名を登録する
=================

IRC上のnicknameが変わると、システムはあなたが誰なのか分からなくて、多くのコマンドが使用できなくなります。

次のコマンドで、新しいnicknameを登録しましょう。

  **iam@本来の登録名**

次のように、nicknameの重複で名前の末尾にアンダースコア \_ が追加されたなら、別名の登録は必要ありません。

  rakou1986 -> rakou1986\_

ただし次の場合は、別名の登録が必要です。

  rakou1986 -> rakou198\_


別名を削除する
==================

管理者か、別名が指している本人は、別名を削除できます。

  **別名削除@別名**


部屋を作る
=============

  **こっこ内戦@説明文**


部屋に入る
=============

  **ノ@部屋番号**

空きのある部屋が1つなら、＠以降を省略できます。
「の」や「no」と書いてもよいです。


8人未満でゲームを始める
==============================

  **$うまり**

8人未満は、非レーティングマッチになります。
この場合は、勝敗をつけても、レートが変動しません。


部屋から出る
=================

  **ぬけ**

「抜け」や「nuke」と書いてもよいです。
部屋を作った人がいなくなると、解散されます。


部屋から追い出す
===================

  **kick@名前**


部屋を解散する
=================

募集を諦めるときや、シナリオなどの勝敗をつけないゲームが終わったとき、解散します。

  **解散**


部屋を解散する（ホスト以外）
===============================

部屋を作ったまま寝てしまった人がいたら、解散しておいてあげましょう。

  **強制解散**


勝敗をつける
================

  **$かち**
  **$まけ**


勝敗を訂正する
=================

勝敗をつけたあと、どこかの部屋に入るか、新しく部屋を作るまでの間、直前の勝敗を訂正できます。

  **訂正@かち**
  **訂正@まけ**


ゲームホストを代理する
==========================

接続の問題などでゲームホストを交代するときに次のコマンドを打ち込むと、部屋情報に表示されるIPアドレスが、コマンドを打ち込んだ人のIPアドレスに更新されます。

  **$代理**
  **$だいり**


部屋の一覧を見る
====================

  **内戦？**
  **naisen?**
  **naisenn?**


参加者を見る
===============

  **参加者@部屋番号**

部屋が1つなら、＠以降を省略できます。


参加者を呼ぶ
===============

各自のチャットソフトについているであろうキーワード反応機能を通じて、参加者を呼び出します。

  **参加者呼び@部屋番号**

部屋が1つなら、＠以降を省略できます。


部屋に召集する
=================

なかなかプレイヤーが集まらないとき、参加を呼びかけることができます。

  **はよ@xx以下**


部屋に召集されるようにする
=============================

のりおは困る！そんなときは、お呼びがかかりやすいようにしましょう。

  **はよ許可**


部屋に召集されないようにする
===============================

気が進まないときは、あまり呼ばれないようにしましょう。

  **はよ不許可**

最初は、不許可に設定されています。


チーム分けを表示する
=======================

部屋が埋まるとチーム分けが表示されますが、多くのメッセージでログが流れて、スクロールが面倒なときは、次のコマンドでチーム分けを再表示できます。

  **わけ@部屋番号**

部屋が1つなら、＠以降を省略できます。


プレイヤー戦績（単独）を見る
===============================

指定したプレイヤーの順位、レート、レート先月比（30日前と現在のレート差）、勝敗数、勝率、偏差値を表示します。

  **kokko 名前**

名前は別名を含む前方一致で検索され、入力を途中で省略できます。

短く省略しすぎると、該当者が多すぎて大変かもしれません。

もともと名前が短い場合は、iamコマンドで長い別名を登録すると、この問題を回避できます。


プレイヤー戦績（組み合わせ）を見る
======================================

スラッシュ / で区切られた左側のプレイヤーの、右側のプレイヤーに対する勝敗数と勝率を表示します。

  **kdata 名前 名前 名前 名前 / 名前 名前 名前 名前**

名前は少なくとも1人分あればよく、スラッシュ / 以降は省略できます。


管理者一覧を見る
====================

  **管理者一覧**


管理権限を付与する
=======================

  **管理権限付与@名前**


管理権限を削除する
======================

  **管理権限削除@名前**


レートを調整する
====================

  **レート変更@名前@レート**


コマンド一覧を見る
=====================

  **コマンド一覧**


説明書を見る
===============

  **説明書**


プレイヤーを凍結する
=======================

  **凍結@名前**

凍結されたプレイヤーは、部屋への参加をはじめ、多くのコマンドを使用できなくなります。


プレイヤーの凍結を解除する
=============================

  **凍結解除@名前**


凍結されたプレイヤー一覧を見る
=================================

  **凍結一覧**


